### 课题名称：
API文档综合管理系统设计与开发 
### 选题性质与选题类型：
应用型 
### 选题难度：
难 
### 选题份量：
重 
### 指导教师：
熊仕勇 
### 选题方式：
指定学生 
### 状态：
已审核 
### 研究目标
通过搭建一套完整的API文档管理机制，帮助用户提高开发效率，降低沟通成本，并希望能进一步推广RESTful 架构风格，使得接口设计更加规范化。 
主要研究内容和方法
在项目中，文档的编写一直以来是开发者头痛的问题之一，尤其是API文档，没有良好的API文档编写规范是大部分开发者的通病。有些文档写得过于简短化，没有明确表达请求参数的类型、请求方法与请求路径映射关系，导致无谓的增加了沟通成本，并且无法直接对接口进行测试。根据此类现象，本课题的研究核心是：使API文档规范化、结构化、可测试化，并使用一个有效的管理机制来对文档进行分类存储，提高开发效率。针对以上问题，可以使用跨平台框架来构建客户端应用，因此采用以下技术： 1) 基于Electron（跨平台应用开发框架）+ React.js 实现桌面应用 平台客户端采用 Electron 搭建，UI界面采用React.js 构建，依赖于Chromium 内核，降低渲染成本，增强交互体验，提供跨平台的便利性 2) 基于Node.js + MongoDB的实现后端服务 Node.js采用Express.js 作为开发框架，MVC架构，使用MongoDB 作为数据库，提供可扩展的高性能数据存储解决方案 
#### 主要考核要求或指标
1)	实现通过系统对有权限的文档进行管理   
2)	实现客户端界面的快速构建（登录界面、管理界面）   
3)	实现API便捷管理功能，用户可以根据系统规范编写API文档，并最终展示文档内容   
4)	实现测试模块，用户能够通过系统对特定接口进行功能测试    
#### 主要参考文献
[1]邓森泉,杨海波.Promise方式实现Node.js应用的实践[J].计算机系统应用,2017,26(04):218-223. [2]李颜翎. 基于Node.js的团队协作工具的设计与实现[D].东南大学,2017. [3]崔莹,刘兵.Node.js与Express技术在计算机课程教学中的应用[J].软件导刊,2016,15(09):190-192. [4]程桂花,沈炜,何松林,张珂杰.Node.js中Express框架路由机制的研究[J].工业控制计算机,2016,29(08):101-102. [5]戴翔宇. Web前端工程组件化的分析与改进[D].吉林大学,2016. [6]谢华成,马学文.MongoDB数据库下文件型数据存储研究[J].软件,2015,36(11):12-14. [7]李鹏.Node.js及MongoDb应用研究[J].天津科技,2015,42(06):34-36+39. [8]张镭翕. 基于Node.js的学习交流平台的设计研究[D].云南大学,2015. [9]王金龙,宋斌,丁锐.Node.js:一种新的Web应用构建技术[J].现代电子技术,2015,38(06):70-73. [10]王成,李少元,郑黎晓,缑锦,曾梅琴,刘慧敏.Web前端性能优化方案与实践[J].计算机应用与软件,2014,31(12):89-95+147. [11]李宗森. 基于Node.js的XSS和CSRF防御研究与实现[D].西安电子科技大学,2014. [12]黄经赢.基于Socket.io+Node.js+Redis构建高效即时通讯系统[J].现代计算机(专业版),2014(19):62-64+69. 
课题申报附件：
无附件 
关闭
